（目覚ましのアラーム）
（たまこ）ん… んん～
（ボタンを押す音）
（デラの いびき）
（寝息）
（たまこ）あんこ姫
（たまこ）よっ…
（デラ）うん？
（たまこ）んっ…
（デラ）この娘 たまこ
餅屋の娘
ひょんなことから
旅の途中で出会い
俺は しばらく
ここにいてやることになった
-（たまこ）おはよう
-（福(ふく)）おはよう
うん？　あっ…
（たまこ）
しかたないなあ
（デラ）そして この娘…
１個だけだよ　はい
俺に…
ホレてる
♪～
～♪
（たまこ）よし！
そろそろ 朝ご飯の支度しよっかな
-（豆大(まめだい)）たまこ
-（たまこ）はい？
（豆大）
いちばん右のやつだけ どけとけ
（たまこ）あっ…
おじいちゃ～ん
（福）ハハッ！
（ハミング）
おいしい
あっ そうだ！
あんこ餅汁 ハート型バージョン
おいしそうだな
お父さんにあげよう
-（あんこ）寒～い！
-（たまこ）あっ！
あんこ おはよう　早く着替えなよ
（あんこ）寒い…
あっ…　うん？
お姉ちゃん
制服 コタツの中に入れないでよ
（デラ）うん？　ほう…
（たまこ）あんこのも入れといたよ
ほっ！
（デラ）熟れた果実
（食べる音）
（デラ）ひいっ！　ああ～っ…
（たまこ）あ～あ…
（あんこ）もうヤダ この鳥
いつまでいるの？
（デラ）
春になるまでは いてやろうか
（あんこ）春…
（豆大）なんで春までなんだ？
（デラ）寒いからだ
-（豆大）あっ！
-（たまこ）朝のお餅 入れといたよ
（デラ）
それに 春になると花が咲き
乙女の心が浮きたつであろう？
（福）ああ…　春になるとな
（デラ）すると
王子のお妃(きさき)が探しやすくなる
多分
王子？
我が一族の王子だ
私は そのお妃を探すために
旅立ったのだ
（たまこ）へえ～
王子の妃は どこにいるのやら…
ペットショップに
連れていってあげようか？
（デラ）何だ？　それは
乙女の宝庫か？
（たまこ）う～ん…
デラさん的には そうかもね
（デラ）ほほう…
（たまこ）お父さん　これ見て！
（豆大）何だ？　こりゃ
（たまこ）バレンタイン餅だよ
-（福）おおっ…
-（豆大）また お前は…
ダメだ ダメだ
そんな浮ついた餅なんか売れるか
もっと たくさんの人に
お餅食べてもらいたいんだよ
餅は餅でいいんだ
（たまこ）
このままじゃ 世の中からね
取り残されちゃうから！
バレンタイン？
（テレビ:リポーター）
ランチタイムには
チョコレートを買いに来る
女性たちで にぎわうそうです
（デラ）なるほど
（テレビの音声）
なるほど なるほど
（女子生徒）みどり！
（みどり）ああっ…　おはよう！
どうしたの？
（女子生徒）フラりた…
（みどり）えっ もう？
あっ じゃなくて…　マジで？
（女子生徒）
うん…　バレンタイン目前で
（みどり）おっしゃ～！
ケーキバイキング 行こう！
（女子生徒）お～っ…
（女子生徒）誰にあげるの？
（女子生徒）ナイショだよ
（女子生徒）
手作り？　やるじゃん！
（たまこ）う～ん…
（みどり）おっはよう！
（たまこ）
あっ みどりちゃん　おは～！
（みどり）なに描いてんの？
（たまこ）お餅
（みどり）ああ…
新作餅のアイデア出しね
（たまこ）そう
チョコは いいなあ
チョコだけで
かわいらしい本になってるんだもん
なのに お餅ときたら…
せちがらいねえ
（たまこ）せちがらいよ
（かんな）おはよう…
（たまこ）かんなちゃん　おはよう
（かんな）はよ…
（みどり）
あっ もしかして 寝不足？
（かんな）ちょっと設計しててね
（かんな）ちょっと よろしい？
（たまこ）もちろん
あっ…
かんなちゃん家(ち) 建て直すの？
（かんな）いや バレンタインに
チョコの家 作ろうと思いまして…
（たまこ）いいね
かんなちゃん 最高！
（かんな）ですよね
（みどり）
ちょっとちょっと ２人とも！
本来のバレンタインから 狙いが
大きく外れちゃってるんだけど
（かんな）いけませんか？
（たまこ）みどりちゃんだって
昔から
女の子からチョコもらっちゃって
（みどり）えっ…
（たまこ）男の子まで
みどりちゃんに渡しに来るから—
いろいろ
とっ散らかっちゃってるじゃん
（かんな）そういえば 昨日 男子が
みどちゃんからチョコもらえるか
話してたよ
（みどり）はあ!?
（２人）すごいよね みどりちゃん
男の子にも女の子にも人気があって
まあ 独り身ですけどね
うっ…　うるさい！
（たまこ）
うわ～ 赤くなった 赤くなった！
（かんな）みどちゃん かわいいな
（みどり）もう知らない！
（たまこ）キヒッ！　泣いちゃった
-（たまこ）フフッ…　ハハハッ…
-（かんな）わあわあ
-（みどり）たまこは？
-（たまこ）えっ？
（みどり）誰かにあげる？
（チャイム）
う～ん…
う～ん？
（戸の開く音）
（教師）はい 授業始めるぞ
（たまこ）ほんじゃね
-（みどり）じゃあね
-（かんな）ほいじゃ
（ハミング）
あっ！
（デラ）おっ！　娘 帰ってきたか
（かおる）はい　たまちゃん
毎度！
（たまこ）じゃあね～
（たまこ）おばちゃん
コロッケ５つ 揚げたてで！
（文子(ふみこ)）あいよ！
（真理(まり)）今日はブリがいいよ
（たまこ）じゃあ ブリにしよう
-（たまこ）木綿を２丁
-（清水(しみず)）はいよ！
（清水）毎度あり～
あれ？
うちの商店街
バレンタインの“バ”の字もない！
（清水）うん？
うわっ！
（たまこ）
バレンタイン 何か考えてる？
（清水）バレ…
うっ…
あ～ いや…　僕は できたら
うさ湯のさゆりさんに…
義理でもいいから
チョコがもらえたら…
（たまこ）なに？
（清水）いや 何でも…
ラブか？　青年
（清水）ち… 違いますよ！
（たまこ）う～ん…
盛り上げていかないとな
（手をたたく音）
（寝息）
（もち蔵(ぞう)）んっ…　う～ん…
（手をたたく音）
んん…
はいはい
-（たまこ･デラ）うっ！
-（もち蔵）あっ…
（たまこ）盛り上げたいんだよ！
（糸電話:たまこ）
このままじゃマズイよ
どうぞ
何が？　どうぞ
（たまこ）私たちの…
あっ…　私たちの？
（デラ）ふっふ～ん…
（もち蔵）おい こら
そんなとこに止まんなよ
（デラ）止まって何が悪い？
ほっほっほ～ ほほっ…
ほっほ ほっほ ほ～ほほっほ…
ほっ？　ほっ？
わあ～っ！
聞こえねえだろ
（デラ）お… おい！　アホ～！
アホ！　アホ！　アホ！　アホ～！
（もち蔵）
…で 私たちが何だって？
（糸電話:もち蔵）どうぞ
（たまこ）商店街をね
盛り上げたいんだよ！
（もち蔵）ああ…　商店街ね
（デラの泣き声）
（たまこ）今日 うさ湯で
集会あるから行こうと思って
もち蔵も ついてきてよ　どうぞ
（もち蔵）しゃあねえな　どうぞ
（たまこ）ありがとう！　どうぞ
（デラ）お前は もっと
自分を盛り上げたほうがよいな
どうぞ
（もち蔵）うるせえ
（信彦(のぶひこ)）どうだったかな？
ちゃんと聞いた？　おニューのほう
オールドなやつは
結構ウケがいいんだけど
（たまこ）
やあやあ　どうも
（文子）だろうね
私は どっちも好きだけど
（かおる）どうぞ
（文子）だろうね
私は どっちも好きだけど
チ～ッス
あっ…　たまこ！
お前 なんでいるんだよ？
（たまこ）チ～ッス
（吾平(ごへい)）おっ！
今日はマイジュニアと
たまちゃんも参加すんのか
（豆大）ゲッ…
何だ？　その服
商売人ってのは
季節感が大切なんだよ 豆大ちゃん
（豆大）
なにが季節感だ とんちんかんが
始まった
（吾平）なんだと!?
とんちんかん…　おい！
（もち蔵）ああ～…
なんてこと言うんだ
おい！
親父(おやじ) やめろよ
お父さん すいません
（豆大）お前に“お父さん”と
呼ばれる筋合いはねえ！
（もち蔵）ああっ ごめんなさい！
-（さゆり）どうぞ
-（清水）あっ…
どうも…
（長治(ちょうじ)）え～ では…
本日の うさぎ山(やま)商店街の
会合を始めます
はい　うさぎピョコピョコ…
（たまこたち）うさぎ山
（長治）今日も元気な
（たまこたち）商店街
（拍手）
（長治）
じゃあ 今日の課題ですが…
たまやの たまちゃんから
提案があるそうです
なに!?
（たまこ）よっ…
（真理）よっ！　たまちゃん！
（息を吸う音）
あの！　もうすぐ
バレンタインデーなんですけど！
この うさぎ山商店街も
何かバ～ッと盛り上がった…
なに？　もち蔵
（もち蔵）んっんっ…
（たまこ）うんうん
（せきばらい）
（息を吸う音）
あの！　もうすぐ…
コントかよ
落ち着け お前ら
だまちゃんだちが
ぎんちょうちてるので
（豆大たち）
いやいやいや
あたしが代わりに…
おっさん おっさん！
（たまこ）というわけで
この うさぎ山商店街も
バレンタインに向けて
何かしたほうが
いいんじゃないかなって
-（かおる）ステキ！
-（文子）例えば？
（たまこ）えっと…
なんか とにかく ピンクな感じに…
（豆大）ケッ！
うちはハート型のブーケとか作って
置いてみようかしら
（隆(たかし)）うちは…
買った人にチョコサービスとか？
うちは 期間中にアベックで来たら
割り引きにするか
（さゆり）お父さん
お湯 ピンクにしちゃおうよ
（文子）じゃあ うちは牛肉を
ハート型に並べてみようかしらね
（信彦）ナイスな感じじゃな
（たまこ）わあ～！
なんか盛り上がってるじゃん
もち蔵！
よ… よし！
俺も頑張って盛り上げる！
俺は商店街のＣＭを作る！
俺 映画研究会だから！
（たまこたち）おお～っ！
（吾平）よっ！　マイジュニア！
俺は反対だ
餅屋にバレンタインは関係ねえ
お父さん！
みんな
盛り上がってくれてるんだよ
世間的にも…
（豆大）みんなは みんな
世間は世間だろ
うちとは違うんだよ
（戸の閉まる音）
-（たまこ）ハゲ！
-（かおるたち）ああっ…
まだハゲてない
うっ…
（口笛）
（たまこ）not only A
but also B…
え～っと…
（みどり）できた？
（たまこ）ごめんね
先 部活 行っていいよ
（かんな）あっ 枝毛！
（たまこ）ウソ！
“Ａだけでなく Ｂもまた”
だから…
“彼らは言葉だけでなく
心もまた大切に”
（たまこ）
みどりちゃん 髪きれいだね
-（みどり）はあ？
-（かんな）本当だ
（たまこ）ちょっと失礼
（みどり）何よ…
（かんな）
みどちゃんの枝毛 見つけちゃる！
（みどり）ちょっと かんな！
たまこ！　早く宿題やりなよね！
（たまこ）いいなあ みどりちゃん
（たまこ）あっ…　お～い！
悪いね つきあわせちゃって
（みどり）たまこ
なに？　そのカッコ
（たまこ）かわいいっしょ？
はい かんなちゃん
（豆大）ちからうどん
（白木(しらき)）あいよ！
（豆大）なにがバレンタインだよ
たまこも たまこだけど
みんなも みんなだよ
（白木）おまち！
（豆大）うわっ！　何だ こりゃ！
（白木）バレンタインちからうどん
（白木）毎度！
（豆大）うわっ！
何だ こりゃ…
-（豆大）いつの間に…
-（デラ）なんと！
-（豆大）うわっ！
-（デラ）恋が咲き乱れておる
（たまこ）
そう　ここは恋する商店街
みんな ピョンピョン
バレンタインは
うさぎ山へ 行こう！
うさうさ ピョンピョン
（もち蔵）常盤(ときわ)　カットは？
（みどり）はい　カット
（カチンコの音）
お二人さ～ん！
もうちょっと砕けていきましょうか
（みどり）
フッ…　フフッ…
今のままだと
ぜ～んぜん使えない子ですよ～
フフッ…
（たまこ）あっ！
なんだって？　もち蔵！
失礼だよ！
（かんな）
トンカチで ぶってやろうか
（たまこ）
いっそ お餅の具にしてやろうか！
見てるだけで楽しいね
（もち蔵）
次は ちゃんとやってくれよな
（デラ）あんよ
何をやっておるのだ？
（あんこ）
商店街のＣＭ作ってるんだって
-（デラ）ＣＭ？
-（あんこ）宣伝のこと
ほほう…
（信彦）み～どり！
あっ…
おじいちゃん！
（信彦）ちょっとちょっと…
（信彦）どうだ？　バレンタイン
トキワ堂のＣＭは
みどりが出てくれるんだろ？
（かんな）もちろんですよ
（みどり）ヤダよ
（信彦）小さいころみたいに
“おもちゃ
要りまちぇんか～？”って
言ってほしいなあ
や… やめてよ おじいちゃん！
おっ？　みどりちゃん かわいい！
（信彦）ほい
ゴーゴー バレンタイン！
Everybody loves…
somebody！
-（たまこ）すご～い！
-（かんな）カッコイイ！
-（信彦）イエ～
-（たまこ）うわあ…
“みんな 誰かを愛してる”
あっ…
（もち蔵）
じゃあ いこうか　用意…
（デラ）お～い！
来たれ 王子の妃！
（悲鳴）
（もち蔵）何やってんだよ 鳥
（デラ）ＣＭだ
（かんな）
これがウワサのしゃべるト…
ハクション！
（デラ）おっ？
ほっほほ～！
ほ～ほほ…
娘よ 大胆だな！
（かんな）
私 鳥アレルギーなのに！
（もち蔵）
じゃあ 気を取り直して もう１回！
この町の乙女は生きがよいのだな
たまこ　もうちょい左
（たまこ）こんなん？
オーケー オーケー
…で 笑顔で
-（たまこ）こんなん？
-（もち蔵）オッケー！
-（みどり）あんこ
-（あんこ）あっ…
（みどり）ちょっと代わって
-（あんこ）いいよ
-（みどり）サンキュー
ごめんね！
娘 ちょっとコーヒーでも飲むか
（レコードの音楽）
（みどり）こんにちは
（デラ）頼もう
（八百比(やおび)）いらっしゃい
（デラ）フッ…　分かっておる
（みどり）何が？
（デラ）んっ…
胸が苦しいのであろう？
（みどり）私は…
（デラ）ふむ…
（食べる音）
（デラ）俺にホレるなよ
（みどり）
鳥にホレるわけないじゃん
（デラ）フッ…　強がるな
あっ…
それに そんなんじゃ…
誰にも
名前の付けられない気持ちがある
多分 ある
それゆえ 人は切なくなる
（ため息）
（レコードの音楽）
（たまこ）ごめんね
もう片づけ済んじゃった？
あっ…　それ 残しといてよ
私 やるから…
もしかして まだ怒ってるの？
-（たまこ）ねえ おとう…
-（豆大）んっ…
えっ？
（豆大）んっ！
中にチョコを入れてみた
あっ…
（豆大）２人で食べると
気持ちが通じ合う—
ラブラブハート餅だ…
-（たまこ）プ～ッ！
-（豆大）うっ…
（笑い声）
ラブラブ～！
そんなに笑うなら やめる！
（たまこ）ごめん
（笑い声）
（豆大）やっぱり やめる
（たまこ）ごめんなさい
すごくいいと思う
これ作って売ろう！
ありがとう お父さん！
-（あんこ）お姉ちゃん
-（たまこ）あっ…
（あんこ）
これ もっちーに返しといて
（たまこ）
あんこも 今日 ありがとね
鳥が みどりちゃんを
どっかに連れてっちゃったから
あんこが１人で
“カット カット”やってたんだよ
あっ…
（携帯電話の着信音）
よいしょ…
（デラ）娘よ
（デラ）ヒマワリの種を
餅に入れるとよいぞ
（携帯電話の
バイブレーター）
何かフルーツもよいな
キウイ バナナ マンゴー…
あっ みどりちゃんだ
あの髪の黄色い娘か
どれ…
（たまこ）ジャマだよ
（たまこ）
“よろしく”って
（もち蔵）おっかしいな…
（たまこ）つかないの？
（長治）久しぶりに出したからなあ
（かおる）
壊れちゃってるのかしら？
（もち蔵）う～ん…
（真理）
チョップすれば直るんじゃない？
（もち蔵たち）ああっ…
（映像:たまこ）
そう　ここは“恋する商店街”
お前 何だ その機能！
-（吾平）何だ何だ？
-（真理）どうなってんの!?
（たまこ）ヤダ ちょっと…
どうなっちゃってるの？　これ
恋する商店街だ
（一同）あっ…
（映像:たまこ）
みんな ピョンピョン
バレンタインは
うさぎ山商店街に行こう！
（映像:かんな）
うさうさ ピョンピョン
（かんな）
たまちゃんは商店街に夢中だね
（みどり）だね
誰が誰を好きになってもいいんだよ
あっ…
だね
（映像:一同）うさぎ山商店街！
ねえ こうやって見ると
うちの商店街って
なかなかいいよね
（みどり）フフッ…　だね！
（真理）鳥ちゃん　お疲れ！
（文子）よかったよ もち蔵
（映像:王子）
デラ　今どこにいるのかな？
（一同）ええっ!?
（王子）
こっちは毎日 暑いけれど
海は変わらず すばらしいよ
デラが大好きなキウイとマンゴーが
今日は たくさん採れてね
（みどり）フフッ…
デラが大好きなキウイとマンゴーが
今日は たくさん採れてね
（たまこ）
みどりちゃん　おはよう！
（みどり）おはよう
（たまこ）あのね みどりちゃん
バレンタインだけど—
私 今年も
お父さんにあげることにした！
そっか
（たまこ）私たちも いつか
誰か大好きな人に
チョコあげる日が来るのかな？
（みどり）たまこには…
一生 ムリっぽい！
（たまこ）みどりちゃん！
ひどい～！
（みどり）フフフッ…
（たまこ）もう！
（デラ）色とりどりの花の中
ひそやかに咲く花もある
どんな思いも花は花
心に咲いて いとおしい
（吾平）おい！
なに うちの商品 マネしてんだよ！
（豆大）
マネしたのは そっちだろうが！
いいや　うちが元祖だよ！
やんのか!?
-（吾平）やるよ！
-（デラ）なぜだ？
今日はバレンタインだというのに…
チョコが１つも もらえな～い！
むっ！
♪～
～♪
（たまこ）寒いですね　たまこです
レンジでチンした あったかいお餅に
チョコをくるんで食べると
とっても おいしいんです
試してみてね！
次回は どんなお餅が
食べられるかな？